Cambios con respecto a v2
- index.php. No cambia. 
- models/libro.php. Elimina el método get, getAll y delete porque los va a heredar de 
  models/model.php. Explicación más detallada: https://iescelia.org/docs/dwes/_site/mvc/#modelo-de-libros-modelslibrophp-1
- models/persona.php. Igual que libro.Ahora hereda de models/model.php por lo tanto elimina algunos métodos. 
- db.php es una nueva clase que va a manejar de forma abstracta la base de datos. Como hacíamos nosotros en nuestros ejercicios. 
  Un buen cambio sería sustituir la clase mysqli por PDO. 
- config.php vamos a guardar las variables de conexión a la base de datos
